## XSS攻击

#### 1、什么是xss攻击

- xss攻击即`跨站脚本攻击`, 是一种恶意代码注入攻击 , 通过恶意脚本对客户端网页进行篡改，达到窃取信息等目的，本质是数据被当作程序执行。
- xss的本质是因为网站没有对恶意代码进行过滤, 与正常代码混在一起,但是浏览器不能识别代码哪些可信哪些不可信,从而导致了恶意代码的执行.

#### 2、XSS攻击分类

- 存储型

  > 存储型XSS攻击是将恶意代码提交到网站服务器中,当用户请求数据的时候,服务器将恶意代码拼接到HTML里面后返回,导致恶意代码的执行

- 反射型

  > 它通常涉及到用户输入的数据被直接返回到页面中，并由浏览器执行。攻击者利用包含恶意脚本的链接或表单提交等方式，向目标网站发送包含恶意代码的请求。当服务器接收到这些请求时，将恶意代码嵌入到响应中返回给用户，用户浏览器解析执行恶意代码，从而导致攻击成功。
  >
  > 👇
  >
  > 这种攻击方式通常需要攻击者诱使用户点击一个恶意链接，或者提交一个表单，或者进入一个恶意网站时，注入脚本进入被攻击者的网站。该方式只会经过服务器，不会经过数据库。

- DOM型

  > - DOM型XSS攻击指的是攻击者构建了特殊的URL,当用户打开了网站之后,js脚本从url中获取数据,从而导致了恶意代码的执行
  > - DOM 型 XSS 攻击是一种利用客户端 JavaScript 操作 DOM（文档对象模型）的漏洞进行攻击的方式。攻击者利用输入点（如表单输入、URL 参数等）注入恶意代码，然后这些恶意代码被网页解析后执行，导致页面受到攻击。

#### 3、XSS 危害

- 通过 document.cookie 盗取 cookie
- 使用 js 或 css 破坏页面正常的结构与样式
- 流量劫持（通过访问某段具有 window.location.href 定位到其他页面:`<script>window.location.href="www.baidu.com";</script>`）
- Dos 攻击：利用合理的客户端请求来占用过多的服务器资源，从而使合法用户无法得到服务器响应
- 利用 iframe、frame、XMLHttpRequest 或上述 Flash 等方式，以（被攻击）用户的身份执行一些管理动作，或执行一些一般的如发微博、加好友、发私信等操作
- 利用可被攻击的域受到其他域信任的特点，以受信任来源的身份请求一些平时不允许的操作，如进行不当的投票活动
- 偷取网站任意数据、用户资料等等

#### 3.如何预防XSS攻击

​	预防XSS攻击主要有两个方案

- 恶意代码提交的时候(不可靠)

  > 当数据即将存入数据库的时候进行转义,但是数据库的数据可能在多个地方使用,有些地方不需要转义,由于我们无法判断这些数据最后的使用场景,所以该方法是**不可靠的**

- 浏览器执行之前

  > - 使用纯前端的方式,不用服务器拼接HTML返回	
  > - **对需要插入的HTML进行充分的转义**
  > - **输入输出检查**

- 对于DOM性XSS攻击还有以下几种方式

  > - CSP,CSP本质是创建一个白名单,告诉浏览器哪些外部资源是可以加载和执行,从而防止恶意代码的注入攻击
  > -	**对敏感信息进行保护,比如cookie使用http-only,禁止脚本获取cookie**
  > - 使用**验证码,**防止脚本伪装用户进行操作


#### 4.什么是CSP

​	CSP指的是内容安全侧策略

​	他的本质是建立一个白名单,告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行.

​	**开启SCP方式:**

- 一种是设置 HTTP 首部中的 `Content-Security-Policy`
- 一种是设置 meta 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`

详细资料可以参考： [《前端安全系列（一）：如何防止 XSS 攻击？》](https://juejin.im/post/5bad9140e51d450e935c6d64)

